.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi ukrainalaisista työelämässä.
20 prosenttia työikäisistä
ukrainalaisista -
on löytänyt töitä Suomessa.
Työministeriö kertoo, että
vuoden lopussa -
noin 5 500 ukrainalaispakolaisella
oli työpaikka.
Ukraina-rekrytori Helsingissä keräsi
yhteen työnantajia ja työnhakijoita.
Irina Bairachna tuli Suomeen
tammikuussa.
Hän oli töissä Ukrainassa maatilalla.
Rekrytorilla häntä kiinnosti
mikä tahansa tehtävä.
20 prosenttia työikäisistä
ukrainalaisista -
on löytänyt töitä Suomessa.
Varsinkin maatalouden,
ravintola-alan -
ja kiinteistöalan  firmat etsivät
ukrainalaisista työntekijöitä.
Suurin este työn saannille on
kielitaidon puute.
Opiskelijajärjestöt ovat huolestuneet
Suomen mahdollisista -
säästökohteista.
Valtiovarainministeriö on
julkistanut listan säästöistä.
Lisalla on esimerkiksi tukien
vähentämistä, lukukausimaksuja -
ja monia muita muutoksia.
Niiden yhteisvaikutus voi olla
yli miljardi euroa.
Opiskelijajärjestöt ovat huolestuneet
Suomen mahdollisista -
säästökohteista.
Ministeriö kuitenkin korostaa, että
lista sisältää vain vaihtoehtoja -
tulevalle hallitukselle.
Tämä ei kuitenkaan opiskelijoita
rauhoita,
kerrotaan Suomen opiskelijakuntien
liitosta.
Vielä hiilidioksidista.
VTT on kehittänyt menetelmän, jolla
otetaan talteen hiilidioksidia -
biokaasulaitoksissa.
Tällä hetkellä biokaasulaitoksissa
hiilidioksidi karkaa ilmaan.
Kasvihuonekaasun ohjaaminen
pulloon -
vähentää biokaasulaitosten
ilmastopäästöjä.
Hiilidioksidia on otettu talteen jo
aiemmin, mutta tämä on -
ensimmäinen laitteisto
biokaasulaitoksille.
Hiilidioksidi käy esimerkiksi
betonin kovettamiseen.
Lopuksi sääennuste.
Keskiviikkoiltana -
Yöllä sää poutaantuu.
Yö on kylmä erityisesti pohjoisessa.
Pakkasta voi siellä olla -
jopa 35 astetta.
Torstai on poutainen -
ja laajalti aurinkoinen päivä.
Yle Uutiset selkosuomeksi kertoo
uutiset helpolla suomen kielellä.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.